모든 데이타는 1회성 측정이 아닌 주기적(데이타에 따라 1분 ~ 1시간 등 간격조정)으로 자동으로 수집되어 서버에 지속적으로 쌓여서, 모든 데이타는 시계열 분석이 가능함. 
교차분석, 융합분석이 쉽게 가능하도록 해주는 훌륭한 도구 플랫폼이 있을 것이라 기대함

## 종합 서비스 시나리오 예시
1. 넓은 지역의 대표 환경값이 아닌, 동네  거리마다, 골목마다의 환경데이터를 수집,
가공하여, 시민들이 거주하는 집주변의 미세먼지 등 환경 데이터를 직접 가공하여 활용하거나,
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.

2. 동네  거리마다, 골목마다 충분한 수의 복합센서가 설치된다면, 데이터 분석을 통해
미세먼지나 매연물질이 상대적으로 적어서 공기의 청정성 면에서 산책하기에 좋은 경로를 찾아내어
동네  공기질 지도를 그릴 수 있다.
실시간 분석을 통해서는 현재시점에 공기의 청정도 면에서 산책하기 좋은 정도를 실시간으로 알 수 있게되는데,
시민들이 직접 데이터를 분석하거나,
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
3.
동네  미세먼지및 대기오염물질을 분단위로 측정하고, 골목마다 거리마다의 센서값을
시간대 별로 분석하면 동네  미세먼지, 혹은 대기오염물질의 발생지, 기상 상태와 비교한 확산속도 및
이동 경로 패턴을 파악하여 동네  공기 오염원인의 객관적 원인 파악, 과학적적인 대응,
합리적인 관리 정책에 반영할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
4.
서울 중심지의 경우, 거리마다 골목마다의 풍향과 풍속을 상시 측정하여, 계절별 패턴 및
대형 건물들이 영향을 주는 바람의 이동경로, 속도에 대한 과학적 분석이 가능해지고,
이러한 과학적 데이터를 기반으로 도심풍의 바람직한 관리를 목적으로
도시설계, 건축허가, 시설물 허가 등의 정책에 반영할 수 있다.
큰 건물의 건설 전후를 비교하는 데이터확보도 가능해진다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
5.
서울의 거리마다 골목마다의 세밀한 강우 관련 데이터를 측정하여
현재보다 더욱 세밀화된 동네별 강우 패턴을 찾을 수 있고, 이를 이용하여 도시내 기후의 패턴이라든지 변화를 추적하고,
이를 도심 방재시설의 과학적 관리에 이용할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
6.
서울 거리마다의 시간별 보행량, 차량통행량, 네거리를 건너는 보행자량 등을 측정하여 시간대별로
정밀한 수준의 보행동선분석을 통한 통행량 분석, 상권분석 및 보다 쾌적한 거리를 만들고
보행자를 위한 시설물 등의 설치, 적절한 보행자 교통신호주기 산정에 활용할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
7.
보행통로별 데이터를 수집하여 야간 보행자를 위해 야간시간대 보행자들이 있는 안전한 경로의 추천할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
8.
서울 거리마다의 1분단위의 야간  밝기 정보를 수집하여,
빛공해에 대한 과학적 분석과 민원발생에 합리적으로 대응할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
9.
서울 거리마다의 1분단위의 소음 정보를 수집하여,
세분화된 지역별 소음에 대한 과학적 분석과 민원발생에 합리적으로 대응할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
10.
서울 거리마다의 1분단위의 온도 데이터를 수집하여,
세분화된 지역별 열섬에 대한 과학적 분석을 통해 녹지조성등 과학적 완화방법의 탐구 및
효과성 측정, 검증 등의 목적으로 활용할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
11.
버스정류장의 1분단위 탑승객 혼잡도 데이터 수집 분석을 통해 주민 편의를 위한
시설물의 설치등 정책수립에 활용할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
12
학교나 공원의 식수를 통해 미세먼지의 감소 및 소음감소, 열섬 감소 효과가 어느 정도인지
과학적 데이터 수집과 분석을 통해 식수사업의 유용성을 데이터를 기반으로 정밀측정할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
13
고속도로, 자동차 전용도로, 공장, 정비소,건축공사장  등 주변지역에 등고선 형태로 복합센서를 등간격 배치함으로써
차량의 운행 또는 공장의 가동이  미세먼지, 소음, 야간 광량 등에 미치는 영향도를
객관적으로 측정하여, 방음벽이라든지의 시설물 설치 및 속도제한 등의 방법으로
괘적한 생활공간을 위한 방법을 찾아내는데 활용할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
14.
거리별, 골목별 먼지, 악취, 온도상승  등 특이사항 발생시 지역 관제센터에
특이사항을 알려주어 상황판단에 도움을 주는 시스템 구축이 가능해진다.
만약, 화재가 발생한다면 인근지역의  미세먼지 급상승 및 근처의 온도상승을
탐지할 수 있고, 미신고 굴착등 미세 먼지를 급속히 유발하는 건을 즉시 탐지할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
15.
버스정류장의 1분단위의 보행량, 줄의 길이등을 측정하여 해당지역 대중교통 노선의
관리정책에 반영할 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
16.
재래시장의 진입로, 시장거리의 구역별, 진입로별, 동선별 보행자수의 시간별 시계열 데이터 수집 분석을
통해,  데이터를 기반으로 시장 활성화 정책 수립 및 정책시행 전후 변화를 데이터 분석을 통해 과학적인 정책 성과 관리가
가능해진다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
17.
동네  초중고 학생들에게 적절한 교육 프로그램을 제공함으로써,
실제 수집된 데이터를 이용한 데이터 수집, 분석, 가치창출, 혹은 메이커활동의 맥락으로 센서모듈의 제작,
현장설치, 데이터 수집, 분석, 의미추출, 대응정책 수립등 4차산업시대에 걸맞는 내용의 교육프로그램을
개발하여 학교 현장에 적용할 수 있다.
관련 교육 및 교재, 교구 서비스를 제공하는 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.
18.
서울거리의 실시간 환경데이터와 공공데이터, 기업들이 직접 생산한 데이터를 융합하여
마치 SIM City 게임처럼, 서울을 다양한 속성으로 시각화 하여 볼 수 있도록 하여
재미있는 볼거리 이면서 교육적인 효과가 큰 서비스 시스템을 구축하여 서울의 가치를 높일 수 있다.
이러한 서비스를 제공하는 데이타 분석, 서비스 전문벤처들이 성장할 수 있는 생태계가 구성된다.



## 동네 특성 데이타 분석: 공식 데이타와 차별화되는 ad hoc 데이타로서 인지되어야 함
1.	빛센서로 동네별 태양광 발전가능량 데이타 수집분석: 최적의 태양광 발전 설치 지역 추천
2.	세부 동네별 미세먼지 분포도 데이타 수집 분석: 먼지 문제 해결 정책 우선순위 결정, 
3.	동네별 야간 밝기 데이타 수집 분석: 빛 공해 최소화 관리가 필요한 주거지역 식별
4.	동네별 미세먼지 데이타 수집 분석: 천식환자들에게 좋지 않은 동네 식별
5.	동네별 자외선 데이타 수집 분석: 동네별 자외선 분포 특성 파악하여 주민 정보제공
6.	동네별 소음 데이타 수집 분석: 동네별 소음관리가 필요한 곳 파악, 관리
7.	열섬이 되는 동네의 파악: 와화대책 수립이 필요한 지역 파악, 사후 관리 기반 데이타 제공
8.	도시의 계절별, 시간대별 바람의 방향과 풍향등 지속적 데이타 수집을 통한 도시환경의 이해도 제고. 건축허가, 설계시 바람의 흐름 등 반영을 위한 기반 데이타 축적
9.	동네별 강수량 데이타 파악
10.	하천지류 수질오염, 혼탁도 데이타 수집 분석: 하천의 건강상태 추적 및 오염원 관리 정책 우선순위등 수립의 기본 데이타
11.	비가 시작할 때의 수질데이타 측정 분석을 통한 동네별 공기오염상태 데이타 수집 분석
12.	동네별 전자파 테이타 추적 수집, 분석
13.	동네별 풍수지리적 특성 데이타 구축 확보, 활용
14.	도심 좋은 환경의 산책길 분석 추천
15.	버스정류장의 시간대별 탑승객 혼잡도 데이타 수집 분석
16.	공원, 식수 등을 어느동네에 할지의 정책수립의 기준 데이타 확보
17.	고속도로 포함, 자동차 전용도로의 주변지역 영향도 데이타 수집 분석을 위한 전용도로 바로옆, 일정 간격으로 센서를 배치하는 방식으로 미세먼지, 소음 등의 거리에 따른 영향도의 과학적 데이타 수집
18.	공장, 정비소등 소음, 미세먼지 배출의 주변 환경 영향도 데이타 수집분석
19.	먼지발생 지역의 개선을 위한 식수 등 조치의 효과성 측정을 위한 지속적 데이타 수집
20.	건축공사장의 주변환경에 대한 영향도 측정 분석을 위한 센서 배치와 데이타 수집 분석
21.	보행통로별 데이타를 수집하여 야간 보행자를 위해 야간시간대 보행자들이 있는 안전한 경로의 추천


 
## 동네별 실시간 대응, 관리 필요여부의 자동 탐지
1.	동네별 실시간 먼지 발생 특이사항 탐지:  먼지 발생 억제 조치가 필요한 순간 실시간 탐지
2.	동네별 악취 발생 특이사항 탐지: 악취 대응 조치가 필요한 순간 실시간 탐지
3.	화재 감지
4.	미신고 공사탐지
5.	적설량, 노면 빙질, 미끄럼정도 데이타 수집 분석을 통한 제설차량 효율적 운영
6.	동네별 기압차이 추적 파악을 통한 환경데이타 수집, 바람의 방향과 결합 분석, 도시 환경의 이해를 통한 정책수립 기반 데이타 축적
7.	기압, 습도 등데이타 융합을 통한 신경통 예보 서비스
8.	습도, 온도, 바람의 정도를 융합한 건조 주의보, 습도 주의보 서비스
9.	지역성이 강한 먼지의 이동 경로 추적을 통한 먼지 발생원인, 지역 분석: 먼지 발생 억제를 위한 데이타 기반의 과학적 원인분석 이에 따른 적절한 대응조치 가능
10.	버스정류장(특히 장거리 시외버스 등)의 기다리는 줄의 길이에 대한 데이타 수집, 정책반영의 기반 구축
11.	국지적 기상현상 측정하여 보다 촘촘한 비공식 기상 데이타 동네별 서비스
12.	디젤차량으로 인한 매연등이 심한 현상의 탐지 및 관리, 대응을 위한 과학적 근거, 기반데이타, 시계열 분석을 통한 진입통제 등

## 지역별, 도로별 보행자/자동차 통행량 및 동선 분석, 시간별 추이 분석
1.	재래시장 진입로, 시장거리의 구역별, 진입로별, 동선별 보행자수의 시간별 시계열 데이타 수집 분석: 데이타가 기반이 되는 시장 활성화 정책 수립 및 정책시행 전후의 변화의 데이타 분석을 통한 과학적 정책 성과 관리
2.	차량의 통행량, 속도: 동네별 교통 특성 데이타 수집 분석을 통한 이해도 제고
3.	트럭등 중차량 통계: 데이타 기반 중차량 통행규칙 수립여부 등 판단의 기반 데이타

## 시민 참여 분석 데이타 공개 플랫폼
1.	시민 누구에게나 지역정보, 시간정보, 메타정도를 합쳐서 분석할 수 있는 수단을 제공하는 뛰어난 플랫폼 서비스
2.	데이타가 많아지면 물리학자들이 연구할 만한 주제들이 많이 나온다. 서울의 미래 예측 등

## 미래의 주역을 위한 4차산업의 핵심기반 관련 교육 기회
1.	실제 수집된 데이타를 이용한 데이타 수집, 분석, 가치창출, 혹은 메이커활동의 맥락으로 센서모듈의 제작, 현장설치, 데이타 수집, 분석, 의미추출, 대응정책 수립을 경험해 보는 프로젝트 교육

## 스타트업기업/4차산업혁명기업들에게 성장 기회 제공
1.	모듈센서의 제작, 데이타 수집, 분석, 서비스 제공 기업들의 테스트 베드, 실증기반, 사업실적 창출기회 제공
2.	센서데이타외 다른 메타 데이타와의 통합 분석을 위한 플랫폼 제공을 통한 데이타 기반 스타트업 양성
3.	3-D 서울 데이타와 센서 데이타를 연계 시각화 모델링 하여 재미있는 볼거리를 제공하는 동시, 교육적 효과, 산업적 효과를 모색함: Seoul SIM City 처럼.

 
## 건축 전후의 주변 환경 데이타의 변화 추적, 비교
1.	큰 건물이 생기기 전후의 데이타 비교를 통해 어떤 환경적 변화(바람의 속도, 방향 등)가 있는지에 대한 과학적 데이타 분석, 이를 통한 지식의 축적, 노하우의 축적. 이를  신규 건축의 허가 과정에서 정책 반영

## 기업들과의 협력 계기, 촉진
1.	실시간 교통데이타를 보유한 네비 기업, 기지국에 환경 모니터링 센서들을 설치하고 있는 이통사(예 SKT) 등 데이타를 가진 기업들과의  적절한 give&take을 통한 데이타의 공개유도 및 융합기회 제고: 정부-기업간 data big deal

## 참고 및 고려사항
1.	센서의 가지수, 종류가 모두 같을 필요 없다. 지역에 따라 수집 대상 데이타에 따라 구성이 달라져도 되지 않겠는가
2.	서울시는 ‘데이타 제공’에 포커스, 실제 가치를 제공하고 서비스를 만드는 것은 민간의 포커스
3.	민간 업체들이 자사의 센서를 설치할 수 있는 기회 제공을 위한 컨테이너 설계 및 소정의 표준규격 수립을 통한 산업 활성화
4.	센서는 소모품으로 봐야 함, 유지보수 예산을 미리 합리적을 확보해 두어야 함
5.	센서의 규격 정하는 것에 여러 옵션이 있음. 최선의 우리나라 방식을 찾아야
*	미국옵션: 적절히 먼저 해보면서 조정해 가는 방식
*	중국옵션: 마치 무질서 한것 처럼 과감히 해보면서 정리해 가는 방식
*	우리나라 옵션은?

## 글로벌 선도
1.	아직 초기단계의 도시센서 시스템에 대한 제반 표준 수립을 대한민국이 선도하여 국내 관련 기업의 위상을 높여 수출기회 제고
