서울스마트도시데이타는 무엇을 하는 것입니까?
서울스마트도시데이타 (Seoul-AoT)는 서울시내에 설치되어 도시의 환경, 인프라 및 연구 및 공공목적의 사용을 위한 도시내 활동들에 대한 실시간 데이터를 수집하는 IoT 센서박스 네트워크입니다. Seoul-AoT는 본질적으로 서울도시의 거주 환경에 영향을 미치는 기후, 대기 및 소음과 같은 요소를 측정하여 서울도시의 "피트니스 트래커"와 같은 역할을 합니다. Array of Things 프로젝트는 미국 시카고에서 시작하였으며 서울시도 시카고 AoT 프로젝트에서 영감을 얻어 서울스마트도시데이타 프로젝트를 시작하고자 합니다.

서울스마트도시데이타의 목표는 무엇입니까?
서울스마트도시데이타는 도시 기획자, 거주자 및 연구자들이 데이타 값의 추세 및 시간 경과에 따른 변화를 감지하는 등의 분석을 통해, 서울도시의 환경, 인프라 및 활동정도을 모니터링하고 분석 할 수있는 도시 규모의 "도구"입니다. 궁극적으로 목표는 엔지니어, 과학자, 정책 입안자 및 거주자가 함께 협력하여 서울 및 다른 도시들를 더욱 건강하고 더욱 살기 좋고 더욱 효율적으로 만들 수 있도록하는 데이터를 제공 할 수 있도록 도시를 충분히 자세히 측정하는 것입니다.

서울스마트도시데이타는 서울시에 어떤 가치를 가져다 줍니까?
Seoul-AoT는 도시의 환경, 인프라 및 활동에 대한 실시간, 위치 기반 데이터를 연구자들과 시민 들 에게 제공 할 것입니다. 이 이니셔티브는 연구자, 정책 입안자, 개발자 및 주민들이 함께 작업하고 서울 및 다른 도시를 더 건강하고 효율적이며보다 살기 좋은 곳으로 만들 수있는 잠재력을 가지고 있습니다. 이 데이터는 서울을 진정 "똑똑한 도시"로 만드는 데 도움이되어 시가 세밀한 수준에서 미세먼지의 이동을 추적한다든지 등 여러 문제들의 근본적 원인에 대한 과학적 분석을 기반으로 사전 대응할 수 있도록 하여 비용 효율성을 실현하고 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

이 데이터는 모두에게 무료로 공개되기 때문에 거주자가 특정 대기 오염 물질에 대한 노출을 추적하거나 도시 열섬을 피하기 위한, 또는 열악한 공기 품질, 과도한 소음 및 혼잡 도시를 탐색 할 수있는 모바일 응용 프로그램과 같은 혁신적인 응용 프로그램 출현하도록 하는 기반이 될 것입니다.

서울스마트도시데이타는 어떤 데이터를 수집합니까?
센서박스는 초기에 기온, 기압, 빛, 진동, 일산화탄소, 이산화질소, 이산화황, 오존, 주변 음향 강도, 보행자 및 차량 교통량, 표면 온도를 측정합니다. 계속되는 연구 개발은 홍수 및 물 높이기, 강수량, 바람 및 오염 물질과 같은 다른 도시의 관심 요소를 모니터링하는 센서를 만드는 데 도움이됩니다.

누가 서울스마트도시데이타 데이터에 액세스 할 수 있습니까?
서울스마트도시데이타가 수집 한 데이터는 공개되어 무료로 공개됩니다. 노드는 시가 지정하는 민간기관의 보안 중앙 데이터베이스 서버로 데이터를 전송합니다. 개인, 조직, 연구원, 엔지니어 및 과학자가 도시 환경을 연구하고 새로운 데이터 분석 도구 및 응용 프로그램을 개발하며 도시 계획에 정보를 제공 할 수 있도록 데이터가 공개됩니다. 원시 데이터는 공공데이타 사이트 http://data.go.kr 과 http://data.seoul.go.kr를 통하여 배포됩니다.

이 데이터로 무엇을 할 수 있습니까?
서울스마트도시데이타에서 수집 한 데이터의 잠재적 인 응용 프로그램은 다음과 같습니다.

공기의 질, 소리와 진동 (과도한 교통량을 감지하기 위해), 온도를 모니터링하는 센서는 도시를 통해 가장 건강하고 건강에 좋지 않은 도보 시간과 경로를 제시하거나 질병과 도시 환경 간의 관계를 연구하는 데 사용할 수 있습니다. 도시 홍수의 실시간 탐지는 재산 피해 및 질병을 예방하기 위해 도시 서비스 및 인프라를 향상시킬 수 있습니다. 주민들이 최신의 고해상도 "블록 블록 (block-by-block)"기후 및 기후 정보를 얻을 수 있도록 도시의 여러 지역에서 미시적 기후를 측정합니다. 심야 시간대에 안전하고 효율적인 경로를 제안하거나 보행자 안전을 개선하고 혼잡 관련 공해를 줄이기 위해 교통량이 많은 시간에 신호등을 타이밍 지정하기 위해 매일 다른 시간대에 보행자가 인구 밀도가 높은 도시를 관찰하십시오. 그러나 중요한 것은 팀이 오픈 어레이 오브 필 드 데이터를 사용하여 많은 예상치 못한 혁신적인 애플리케이션을 외부 당사자가 구성하여 개방형 커뮤니티 기반 이니셔티브의 잠재력을 실현할 것으로 기대합니다.

언제 어디서 노드를 설치할 것입니까?
서울시와 공동으로 2019년 부터 향후 4 년 동안 시 전역의 가로등 신호등에 총 40000 여개의 노드 설치를 목표로 합니다. 서울스마트도시데이타 팀은 서울시 정보기획관 및 교통부, 연구기관, 이웃 그룹 지역 사회 구성원들과 협력하여 서울 도시센서 배치를위한 최적의 위치를 결정합니다.

개인 정보 보호 및 보안은 어떻게 보호됩니까?
수집되는 모든 하드웨어, 소프트웨어 및 데이터는 서울시와 협약을 맺은 서울시내 대학 보연연구기관의 (향후 조정) 기술 보안 및 개인 정보 보호 그룹이 정기적으로 검토합니다. 외부의 독립적 인 검토 팀으로 운영되는 이위원회는 새로운 종류의 데이터 수집 요청이있을 때마다 자문을받을 것입니다.

서울스마트도시데이타 운영위원회는 ( ) 과 ( )가 공동으로 맡고 학계, 산업계, 비영리 단체 및 지역 사회에서 선발 된 추가 멤버가 참여합니다. 사생활 및 보안 외부 감독위원회, 서울시 및 서울스마트도시데이타 운영위원회의 승인 없이는 어떠한 데이터도 모니터되지 않으며, 서울스마트도시데이타는 노드를 설치하기 전에 공개 될 개인 정보 보호 정책의 적용을받습니다 .

센서 노드가 사람들에 관한 정보를 수집합니까?
서울스마트도시데이타는 개인이 아닌 도시의 환경과 활동을 모니터링하는 데 목적이 있습니다. 원칙에 따라 개인 식별이 가능한 형태의 데이터 수집을 아얘 하지 하도록 설계되었으므로 센서의 설계와 운영 정책 자체에 의해 개인 정보 보호 사항이 구현되어있다고 볼 수 있습니다.

이를 위해 개인정보 수집과 관련성이 있을 수있는 센서들은 기술적으로 해당 정보수집이 되지 않도록 구동 설계 됩니다. 사운드 센서는 앰비언트 볼륨 (노드의 노이즈 레벨)에 대한 데이터 만 수집하고 원시 마이크 데이터를 녹음하거나 전송하지 않습니다. 저해상도 적외선 카메라가 표면 온도 측정의 유일한 목적으로 노면과 보도에있는 각 노드에 포함됩니다. 대기 중의 물, 기상 조건, 하늘색 (공해의 지표)과 같은 기능을 감지하거나 공공 도로에서 보행자 및 다양한 유형의 차량 수를 계산하기 위해 각 노드에 이미징 카메라가 포함됩니다. 모든 이미지는 노드 내에서 수치 데이터로 처리되며 그 후에 이미지 데이터가 즉시 삭제됩니다.

블루투스 장치와 WiFi 신호를 모니터링하기 위해 센서가 포함됩니까?
아닙니다. 서울스마트도시데이타 센서 중 어느 것도 블루투스 / WiFi 장치의 존재를 측정하거나 장치와 어떤 방식 으로든 통신하지 않습니다. 노드는 서울 AoT 섭버하고만 통신하도록 프로그래밍되어 있습니다.

서울스마트도시데이타 노드를 다른 지역에서도 사용가능합니까?
이 프로젝트는 원하는 도시에서 재활용 할 수 있도록 모든 자료과 경험을 적극 공유하는 철학을 기반으로 합니다.

서울스마트도시데이타 팀은 어떻게 구성되어 있습니까?
Array of Things 프로젝트는 Argonne 국립 연구소 와 시카고 대학의 합동 구상 인 계산 연구소 의 계산 및 데이터 를 위한 도시 센터의 연구원이자 Charlie Catlett 연구원이 주도합니다 . Waggle로 알려진 기본 소프트웨어 및 하드웨어 디자인 은 Pete Beckman 및 Rajesh Sankaran의 Argonne National Laboratory에서 개발되었습니다. 센서 노드의 사용자 정의 인클로저 는 시카고 예술 학교 (School of the Art Institute of Chicago)의 Douglas Pancoast 및 Satya Mark Basu의 초기 디자인을 기반으로 Product Development Technologies 에서 개발 했습니다 . 이 프로젝트는 시카고시와 공동으로 수행됩니다.

Things of project 프로젝트에는 Northern Illinois University, Chicago Illinois 대학, Urbana-Champaign의 Illinois 대학, DePaul University, 일리노이 공과 대학, Purdue University, University of Notre Dame, Arizona State 등의 학술 기관과의 파트너십도 포함됩니다. 대학, 산타페 연구소, 런던 대학, 클렘 슨 대학, 카탈로니아 첨단 건축 연구원 등이 있습니다. 기술 자문 및 지원은 시스코, 마이크로 소프트, 슈나이더 일렉트론, 인텔, 모토로라 솔루션 및 Zebra Technologies를 포함한 점점 더 많은 산업 파트너가 제공합니다.

AoT에 자금을 지원하는 사람은 누구입니까?
시카고 대학교 (University of Chicago)는 AoT 프로젝트를 위해 국립 과학 재단 (National Science Foundation)으로부터 310 만 달러의 교부금을 받았다. 이 프로젝트는 시범 프로젝트 자금으로 시카고 혁신 거래소 (Chicago Innovation Exchange)와 아르곤 국립 연구소 (Argonne National Laboratory)로부터 각각 15 만 달러의 투자를 받았다. 기본 플랫폼 기술은 아르곤 국립 연구소 (Argonne National Laboratory)의 내부 연구 자금 1 백만 달러 이상을 투자 한 결과입니다. 또한 시카고시는 노드 설치에 자금을 지원하고 도시의 전원 공급 장치에서 노드가 연결될 교통 신호 기둥을 통해 전기를 공급합니다.

AoT 노드의 비용은 얼마입니까?
AoT 노드는 실험적이며, 일부 노드는 풍속 (풍속 측정), 정확한 공기 입자 센서 (연기 또는 꽃가루와 같은 오염 물질 측정), 구름 표지를 이해하기위한 하늘을 향한 이미 저와 같은 확장 된 기능을 갖추고있을 것으로 기대합니다. 햇빛. 비용은 센서 및 기타 구성 요소의 정확한 선택에 따라 달라질 수 있습니다.

이 프로젝트의 비용은 얼마입니까?
시카고시는 노드 설치에 자금을 지원하고시의 전원 공급 장치에서 노드가 부착 될 교통 신호 기둥을 통해 전기를 공급합니다. 시는 도시 가로등의 노드에 극소량의 전기를 공급하고 있으며 (휴대폰 충전에 필요한 것보다 적음) DoIT와 CDOT는 위에서 설명한 지원 서비스를 제공하고 있습니다.
